여러분 안녕하세요!
오늘은 하루 일과에 대해서 이야기할 거예요.
하루 일과는 보통 오전에 무엇을 해요?
그리고 오후에 무엇을 해요?
하루 동안 무엇을 해요? 이야기하는 거예요.
여러분은 평일에 보통 무엇을 해요?
저는 평일에 일을 하는데 수요일에는 쉬어요.
그리고 보통 아침 아홉 시부터 열두 시까지 일하고 한 시부터 다섯 시, 그리고 저녁 여덟 시부터 열 시까지 일해요.
지금은 한국어를 가르치고 카페에서도 일하고 있어요.
아침에는 카페에서 일하고 오후하고 밤에는 한국어를 가르쳐요.
수요일에는 아침부터 밤까지 카페에서 일해요. 또는 쉴 때도 있어요.
그리고 주말에는 토요일만 일하고 일요일은 쉬어요.
저는 평일에 보통 아침 8시에 일어나요.
일어난 후에 씻고 옷을 입고 일하러 갈 준비를 해요.
저는 아침잠이 많아서 아침에 일어나는 것이 힘들어요.
그래서 아침에 좋아하는 노래를 들으면서 준비를 해요.
아침 9시에 카페가 시작해서 8시 50분까지 가서 준비해요.
카페에서 일하는 것은 재미있지만 조금 힘들고 피곤해요.
처음에는 커피 만드는 것이 어려웠지만 지금은 전보다 쉽고 빨리 만들 수 있어요.
여러분은 커피를 좋아해요?
저는 커피를 좋아해서 일할 때 커피를 많이 마셔요.
그리고 에이드를 좋아해서 자몽 에이드하고 청포도 에이드도 자주 마셔요.
커피를 너무 많이 마셔서 몸이 안 좋아지는 것 같아서 요즘 커피를 자주 안 먹고 있어요.
그리고 요거트 스무디나 다른 음료는 설탕이 많아서 많이 마시면 살이 쪄요.
그래서 요즘은 물을 많이 마시고 있어요.
보통 아침 9시부터 12시까지 카페에서 일하는데 사람이 많을 때도 있고 사람이 별로 없을 때도 있어요.
9시부터 10시 또는 11시까지 쿠키하고 빵을 구워요.
그리고 11시부터 1시까지는 조금 바빠요.
아마 사람들이 점심을 먹어서 커피를 마시고 싶은 것 같아요.
날씨가 추웠을 때는 따뜻한 커피를 많이 만들었는데 요즘 날씨가 더워요.
그래서 많은 사람들이 아이스 아메리카노하고 아이스 라테를 마셔요.
최근에는 아이스 아메리카노를 정말 많이 시키셔서 아이스 아메리카노만 한 번에 10잔을 만들었어요.
손님이 많아서 바쁘지만 커피 만드는 것이 재미있어서 손님이 없는 것보다 많은 것이 더 좋아요.
손님이 없을 때는 쉴 수 있지만 너무 심심해요.
손님이 없을 때 보통 유튜브를 보거나 일을 해요.
그리고 핸드폰으로 게임도 해요. 청소도 해요.
일본어하고 프랑스어를 공부할 때도 있어요.
열두 시에는 카페에서 퇴근해서 집에 가요.
가서 점심을 먹고 한국어 수업을 준비해요.
보통 한 시 반부터 한국어 수업이 있어요.
한국어 수업을 할 때는 조금 긴장되지만 재미있어요.
오후에는 보통 수업이 두 개가 있어요
많으면 세 개도 있어요. 수업이 없으면 낮잠을 잘 수도 있어요.
보통 다섯 시 반에 수업이 끝나요.
그러면 좀 쉬고 저녁을 만들어서 먹어요.
저녁을 먹고 저녁 수업을 준비해요.
또는 카페에 가서 일할 때도 있어요.
집에서 카페까지 20분 정도 걸려서 자전거를 타고 가요.
보통 저녁 수업은 여덟 시에 시작해요.
전에는 밤 11시 30분까지 일했었는데 너무 힘들어서 요즘은 밤 10시까지만 일해요.
수업 전에 학생들의 숙제를 확인하고 수업을 하고 끝난 후에 문법하고 단어를 보내요.
그리고 다른 학생들의 질문에 답장을 보내요.
그래서 수업이 끝나고 30분 후에 모든 일이 끝나요.
일이 다 끝나면 책상하고 방을 정리하고 잠시 쉬어요.
이때 텔레비전을 보거나 핸드폰을 해요.
모든 일이 끝나면 보통 10시 반이나 11시예요.
좀 쉬고 샤워를 하고 잘 준비를 해요.
자기 전에 친구들하고 이야기도 하고 재미있는 영상하고 드라마를 봐요.
그러면 보통 새벽 한 시에 자요.
주말에는 토요일에는 일하고 일요일에는 쉬어요.
저는 보통 수요일하고 일요일에 쉬어서 친구들을 수요일 또는 일요일에 만나요.
쉬는 날에는 늦게 일어나요. 보통 열 시나 열한 시에 일어나요.
그리고 집에서 늦게 아침을 먹어요.
아침을 늦게 먹어서 점심시간이랑 비슷해요.
이것을 한국어로 ‘아점(아침&점심)’이라고 해요. 쉬는 날에는 아점을 먹어요.
그리고 쉬는 날에 영어, 일본어나 프랑스어 수업을 들어요.
그리고 공부를 하고 수업 준비를 할 때도 있어요. 그리고 팟캐스트 준비를 해요.
오늘은 이렇게 제 하루 일과에 대해서 이야기했어요.
여러분은 평일하고 주말에 무엇을 해요?
언제 일어나고 언제 출근해요? 그리고 주말에는 무엇을 해요?
여러분의 하루 일과를 댓글로 써 주세요! :)
그럼 다음에 또 봐요!